# Homework_bot

Homework_bot призван проверять статус домашней работы студента Яндекс.Практикума и реализован с помощью python-telegram-bot.

## Принцип работы
Раз в 10 минут бот обращается к API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы. При обновлении статуса бот анализирует ответ API и отправляет пользователю уведомление в Telegram. Также бот логирует свою работу и сообщает о важных проблемах пользователю в Telegram.

## Варианты ответов бота
Статус API	Ответ бота
reviewing	Изменился статус проверки работы "homework_name". Работа взята на проверку ревьюером.
approved	Изменился статус проверки работы "homework_name". Работа проверена: у ревьюера есть замечания.
rejected	Изменился статус проверки работы "homework_name". Работа проверена: ревьюеру всё понравилось. Ура!
Неизвестный статус	API have returned an unknown status homework_status for "homework_name"

## Переменные окружения
Для работы бота необходимо предоставить следующие переменные окружения:

TELEGRAM_TOKEN - токен телеграм-бота. Получается при создании бота здесь.
PRACTICUM_TOKEN - токен Я.Практикума. Можно получить здесь.
TELEGRAM_CHAT_ID - идентификатор чата с пользователем в Telegram. Можно получить здесь.
Логирование
Логирование производится в следующем формате: даты и времени события, уровня важности события описания события

# Уровни логирования информации
## Уровень INFO
удачная отправка любого сообщения в Telegram
## Уровень ERROR
сбой при отправке сообщения в Telegram
недоступность эндпоинта
любые другие сбои при запросе к эндпоинту
отсутствие ожидаемых ключей в ответе API
недокументированный статус домашней работы, обнаруженный в ответе API
## Уровень DEBUG
отсутствие в ответе новых статусов
Уровень CRITICAL
отсутствие обязательных переменных окружения во время запуска бота
